----------------TREND----------------
Một vật chuyển động ở bán cầu Bắc, nếu nhìn xuôi theo hướng chuyển động thì vật chuyển động sẽ có xu hướng gì ? Lệch về phía bên phải.\
Hướng đi từ vị trí có tọa độ 240Đ và 460N đến 1200Đ và 460N hướng gì? Tây-đông
Gió Tây ôn đới ở nửa cầu Bắc thường xuyên thổi theo hướng nào ? Tây Nam - Đông Bắc.
Gió tín phong thổi đến lục địa Oxtraylia theo hướng?  Đông Nam – Tây Bắc

----------------METRICS----------------

Châu Phi có diện tích hơn 30 triệu km2 là châu lục lớn thứ mấy thế giới? Lớn thứ ba thế giới 
Căn cứ vào độ cao, người ta phân ra núi trung bình ở độ cao tuyệt đối bao nhiêu ? 1000 đến 2000 m.
Cấu tạo của Trái Đất gồm mấy lớp cơ bản? 3
Trái Đất có dạng hình cầu và ở vị trí thứ mấy trong số 8 hành tinh theo thứ tự xa dần từ Mặt Trời ? 3
Nơi thấp nhât thế giới xuống tới bao nhiêu? 11000m
Trái Đất quay quanh 1 trục tưởng tượng với một góc không đổi so với mặt phẳng quỹ đạo là bao nhiêu ? 66033'
Cao nguyên nằm ở độ cao tuyệt đối là bao nhiêu? 500m
Bình nguyên có bề mặt địa hình tương đối bằng phẳng hoặc hơi gợn sóng, có độ cao tuyệt đối tới? 200m 
Nơi cao nhất thế giới lên tới nhiêu? 9000m
Kinh tuyến đối diện với kinh tuyến gốc là ? 180
Hệ Mặt Trời có mấy hành tinh? 8
1cm trên bản đồ tỉ lệ 1:200 000 ứng với ngoài thực địa là bao nhiêu ? 2000 m 
Trên bề mặt Trái Đất được chia làm mấy vành đai nhiệt? 5
Ở Đông Á, nửa phía đông phần đất liền và phần hải đảo trong một năm có mấy mùa gió khác nhau? 2
Chiều dài đường bờ biển nước ta là khoảng ?  3260 km
Khoảng cách trung bình từ Trái Đất đến Mặt Trời là nhiêu? 149,6 triệu km 
Giờ quốc tế được lấy theo giờ nào ? 0 độ
Trong tầng đối lưu, trung bình cứ lên cao 100m nhiệt độ sẽ giảm bao nhiêu ?  0,6oC
Theo các phân loại của Alixốp, số lượng các đới khí hậu trên Trái Đất là bao nhiêu? 7 đới
Nhiệt độ trung bình hằng năm của Việt Nam là khoảng? 22-27độC
Trên thế giới có mấy châu lục và mấy đại dương? 6 châu lục, 4 đại dương
Dựa vào hình thái bên ngoài người ta chia mấy chủng tộc trên thế giới? 3
Hiện nay dân cư ở đới ôn hòa sống trong các đô thị chiếm tới? ¾ dân số
Nhiệt độ thấp nhất ở Nam cực mà các nhà khoa học đã đo được là bao nhiêu? -94.5 độ 
Số dân nước ta năm 2003 là bao nhiêu? 80,9 triệu người
Vùng Đồng bằng sông Cửu Long có bao nhiêu tỉnh thành? 13
Số lượng dân tộc nước ta hiện nay là bao nhiêu? 54
Đất feralit ở nước ta có diện tích khoảng bao nhiêu triệu ha? 9 triệu ha.
Mỗi năm nước ta sản xuất được khoảng bao nhiêu triệu tấn than? Từ 10 đến 15 triệu tấn
Tỷ trọng dầu thô khai thác ở Đông Nam Bộ so với cả nước chiếm bao nhiêu %? 100 %
Nước ta có bao nhiêu tỉnh thành giáp biển? 29
Năm 1995, nguồn thu của ngành Du lịch Trung Quốc lên tới bao nhiêu dola? 9 tỉ đô la
Tổng kim ngạch xuất - nhập khẩu của Trung Quốc năm 1995 là bao nhiêu ? 280 tỉ đô la 
Tỉ lệ tăng dân số tự nhiên của Nhật Bản hiện nay khoảng? <1%
Sau 10 năm tiến hành cải cách sản lượng nông nghiệp của Trung Quốc hàng năm tăng bao nhiêu? 6%
Mức tăng trưởng kinh tế trung bình của thế giới trong giai đoạn đầu của cuộc CMKHKT hiện  đại là bao nhiêu? 5.6%
Đóng góp của ngành dịch vụ vào tổng thu nhập quốc dân của Hoa Kỳ là bao nhiêu %? 68%
Tỉ lệ dân thành thị ở Angiªri chiếm ? Hơn 49% dân số cả nước
Tỉ lệ gia tăng tự nhiên của dân số nước ta năm 1999 là nhiêu? 1,43%
Tỉ lệ gia tăng tự nhiên của dân số nước ta năm 1999 là bao nhiêu? 1,43%

----------------WHAT ----------------
Trái Đất có dạng hình gì? cầu 
Trái Đất chuyển động xung quanh Mặt Trời với một quỹ đạo gì ? Eclip gần tròn 
Mùa hè ở Bắc Bán Cầu, điểm cực Bắc có hiện tượng gì ? Ngày dài 6 tháng 
Địa hình cáctơ là loại địa hình đặc biệt của vùng núi gì? Đá vôi
Nơi tiếp giáp giữa núi và mặt đất bằng phẳng ở xung quanh là: ? Chân núi 
Bản đồ tỉ lệ 1: 250 000 là bản đồ tỉ lệ gì ? Bản đồ tỉ lệ trung bình.
Địa hình là kết quả tác động của gì? Nội lực và ngoiaj lực 
Trên bề mặt Trái Đất, đới khí hậu nào có 4 mùa rõ rệt? Đới ôn hòa
Loại đất đỏ ở Tây Nguyên nước ta thích hợp với loại cây công nghiệp (cao su, chè, cà phê...) có nguồn gốc từ đá gì? Badan
Tỉ lệ tăng dân số tự nhiên của châu Á so với thế giới như thế nào? Ngang bằng
Trở ngại lớn ảnh hưởng tới sự phát triển kinh tế các nước Nam Á là gì ?   Tình hình chính trị- xã hội trong khu vực thiếu ổn định , Hậu quả chiến tranh do đế quốc Anh để lại 
Dân cư Tây Nam Á chủ yếu theo đạo gì? Đạo hồi
Khí hậu châu Á đa số là kiểu gì?  Khí hậu gió mùa và khí hậu lục địa
Mặt phẳng chiều đồ thường có dạng hình học là gì ?  Hình nón Hình trụ Mặt phẳng
Phép chiếu phương vị sử dụng mặt chiếu đồ là gì ? Mặt phẳng 
Phép chiếu phương vị ngang thường được dùng để vẻ bản đồ nào ? Bán cầu Đông và bán cầu Tây 
Thạch quyển được giới hạn bởi cái gì ?  Vỏ Trái Đất và phần trên cùng của lớp Manti
Tổ chức nông lương của Liên Hợp Quốc được viết tắt là? FAO
Dân cư khu vực Trung phi thuộc chủng tộc nào? Ơrôpêoit, Môngôlôit, Nêgrôit
tín ngưỡng chủ yếu của dân cư Bắc phi là tín ngưỡng gì ?
Dân cư Bắc phi chủ yếu thuộc chủng tộc nào?
Dân cư Nam phi thuộc chủng tộc gì?
Tín ngưỡng chủ yếu của dân cư ở Nam phi là tín ngưỡng gì?
Loại đất hình thành ở vùng nhiệt đới có màu đở vàng có tên gọi là đất gì? Đất ferarit
Việt Nam nằm trong môi trường nào? Nhiệt đới gió mùa
Nguồn nước chính trong các ốc đảo giúp cho thực vật phát triển được là nguồn nước gì? Nước ngầm 
Ngành công nghiệp truyền thống của châu phi là? Khai khoáng
Vùng công nghiệp “Vành đai Mặt Trời” là nơi chiếm ưu thế của ngành gì? Điện tử và hành không vũ trụ
Loài sinh vật nào là biểu tượng đặc trưng ở châu Nam Cực? Chim cánh cụt
Dạng địa hình nào chiếm diện tích lớn nhất Châu Âu? Đồng bằng
Tín ngưỡng chủ yếu của Nam Phi là tín ngưỡng nào? Thiên Chúa Giáo 
Sự thay đổi nơi cư trú của con người tới một quốc gia, khu vực khác gọi là? Nhập cư
Loại địa hình chiếm diện tích lớn nhất ở Châu Âu là? Đồng bằng
Nước ta nằm trong số các nước? Mật độ dân số cao trên thế giới
Vùng Đồng bằng sông Cửu Long trồng cây công nghiệp nhiều nhất là cây gì? Mía, dừa
Loại hình giao thông vận tải không phổ biến ở Bến Tre là? Đường hàng không
Một số cây công nghiệp lâu năm ở vùng Đông Nam Bộ là? Cao su, cà phê, hồ tiêu, điều
Quốc lộ nào đi qua tỉnh Bến Tre là? Quốc lộ 57, 60
Ngành vận tải có  khối lượng hàng hoá vận chuyển lớn nhất là? Đường bộ
Cây công nghiệp nào được trồng nhiều nhất ở vùng Trung du và miền núi Bắc Bộ là cây nào? Cà phê.
Tài nguyên quý giá nhất của vùng Đồng bằng sông Hồng là? Đất phù sa
Vùng Đồng bằng sông Cửu long, ngành công nghiệp chiếm tỉ trọng cao là? chế biến lương thực, thực phẩm. 
Loại cây công nghiệp được trồng nhiều nhất ở Đông Nam Bộ là? Cao su
Ngành công nghiệp có điều kiện phát triển nhất ở đồng bằng Sông Cửu Long là gì? Chế biến lương thực, thực phẩm
Tài nguyên thiên nhiên quan trọng nhất của đồng bằng sông Hồng là gì? Đất phù sa
Ngành công nghiệp năng lượng nào phát triển mạnh ở đông bằng sông Hồng? Nhiệt điện than 
Vật nuôi nào chiếm tỉ  trọng cao nhất ở đông bằng sông Hồng so với vùng khác? Lợn
Tài nguyên thiên nhiên quan trọng nhất của vùng DUYÊN HẢI NAM TRUNG BỘ là? Thuỷ sản
Loại khoáng sản nào có trữ l ượng lớn nhất ở Tây Nguyên là? Bôxit
Nhà máy thuỷ điện lớn nhất Tây Nguyên là? Y-a - li trên sông Xê Xan
Ngành nào Đông Nam Bộ chiếm giá trị sản lượng cao nhất so với các vùng khác? Khai thác nhiên liệu
hiện nay Pháp thuộc loại nước nào? Nước công – nông nghiệp
Những ngành công nghiệp chủ chốt của Angiªri là gì? Công nghiệp dầu khí và luyện kim đen
Sự phân bố lực lượng lao động ở Trung Quốc là gì? Không đồng đều
Loại hình giao thông vận tải nào đóng vai rò quan trọng nhất Nhật Bản? Đường biển
Thái Lan xuất khẩu mặt hàng nào nhiều nhất? Lúa gạo 
Nhật Bản là một quốc đảo, khí hậu Nhật bản mang tính chất gì? Khí hậu lục địa

 ----------------MEANING----------------

Ý nghĩa của tỉ lệ bản đồ là ? 
Ngành công nghiệp dầu khí của nước ta hiện nay có mục đích sử dụng chính là?
Bờ biển Nam Trung Bộ khúc khuỷu tạo thuận lợi để làm gì? Xây dựng cảng nước sâu
Về đi ều kiện tự nhiên , đồng bằng sông Hồng còn gặp khó khăn gì ? Thời tiết thất thường
Việc khai thác rừng bừa bãi của con người làm cho động vật ?  Phát tán đi nơi khác , Mất nơi cư trú., Nhiều loài tuyệt chủng
Chức năng chủ yếu của rừng phòng hộ là? Góp phần hạn chế thiên tai, bảo vệ môi trường sinh thái.
Về đi ều kiện tự nhiên , đồng bằng sông Hồng còn gặp khó khăn gì ? Thời tiết thất thường
Việc khai thác rừng bừa bãi của con người làm cho động vật như thế nào ?  Phát tán đi nơi khác , Mất nơi cư trú., Nhiều loài tuyệt chủng
Một trong những vấn đề được quan tâm hàng đầu trong mục tiêu phát triển bền vững ở khu vực Đông Nam Á là? Bảo vệ môi trường --> (mục tiêu).+(gì|là)
Không khí đã bão hòa hơi nước nghĩa là sao? Nó đã chứa được lượng hơi nước tối đa


 ----------------DEFINE ----------------

Tỉ lệ gia tăng dân số tự nhiên là gì? Sự chênh lệnh giữa tỉ lệ sinh và tỉ lệ tử hàng năm
Bùng nổ dân số là gì? Là hiện tượng dân số tăng nhanh một cách đột ngột vượt quá khả năng đáp ứng của nền kinh tế xã hội, tỉ lệ gia tăng tự nhiên lên đến 2,1%
Thế nào là lục địa? Là khối đất liền rộng hàng triệu km2, có biển và đại dương bao quanh
Quần cư nông thôn là gì?
Thế nào là một trung tâm công nghiệp? Nhiều khu công nghiệp hợp thành một trung tâm công nghiệp
Mật độ dân số là gì?
Khoáng sản là gì ? Khoáng vật và các loại đá có ích.
Bùng nổ dân số là gì? Là hiện tượng dân số tăng nhanh một cách đột ngột vượt quá khả năng đáp ứng của nền kinh tế xã hội, tỉ lệ gia tăng tự nhiên lên đến 2,1%
Thế nào là lục địa? Là khối đất liền rộng hàng triệu km2, có biển và đại dương bao quanh
Quần cư nông thôn là gì? Là hình thức tổ chức sinh sống dựa vào hoạt động kinh tế chủ yếu là nông lâm ngư nghiệp, làng mạc thông xóm thường phân tán gắn liền với đất kinh tác, đồng cỏ, hay mặt nước 
Thế nào là một trung tâm công nghiệp? Nhiều khu công nghiệp hợp thành một trung tâm công nghiệp
Tỉ lệ gia tăng dân số tự nhiên là gì? Sự chênh lệnh giữa tỉ lệ sinh và tỉ lệ tử hàng năm
Mật độ dân số là gì?

 ----------------LIST----------------

Các tầng khí quyển xếp theo thứ tự nào từ mặt đất trở lên ? . Đối lưu, bình lưu, tầng cao khí quyển.
Nước ta đang khai thác khoáng sản biển nào ? Dầu khí , muối , cát .
Các thực vật và động vật tiêu biểu của môi trường hoang mạc là? Chà là, lạc đà
Một số động vật nào đới lạnh thích nghi với khí hậu đặc biệt nhờ có lớp mỡ dày? Hải cẩu, cá voi
Tài nguyên khoáng sản chủ  yếu của vùng đồng bằng sông Hồng là gì? Đá vôi , sét , than nâu ..
Các khoáng sản chính của vùng DUYÊN HẢI NAM TRUNG BỘ là? Cát thuỷ tinh , titan , vàng
Các bộ phận của con sông gồm ? Nguồn , Thượng lưu, trung lưu, hạ lưu., Cửa sông
Nước nào có sản lượng lúa nhiều nhất, nhì thế giới? Trung quốc , Ấn độ
Sông lớn châu Á đổ vào Ấn Độ Dương gồm các sông nào ?  Sông Ti-grơ, sông Ơ-phrat, Sông Ấn, sông Hằng
Ở châu Á, chủng tộc Ơ-rô-pe-ô-it phân bố chủ yếu ở khu vực? TNA,TA,TrA
Hai hệ thống sông lớn nhất của miền Nam Bộ là: ? Sông Mê Công- sông Đồng Nai
Các đèo lớn thuộc Trường Sơn bắc theo thứ tự từ Nam ra Bắc là: ? Hải Vân, Lao Bảo, Mụ Giạ, Keo Nưa
Nước ta nằm trong khu vực giao nhau của hai vành đai sinh khoáng lớn của thế giới là ? Vành đai Đại Trung Hải và vành đai Thái Bình Dương
Ba giai đoạn lịch sử của tự nhiên Việt Nam là: ? Giai đoạn Tiền Cambri, giai đoạn Cổ kiến tạo, giai đoạn Tân kiến tạo
 Xếp theo thứ tự giảm dần về chiều dày của các lớp ta sẽ có ? Nhân Trái Đất, Manti, Vỏ Trái Đất 
Việt Nam là thành viên của các tổ chức nào ? APEC, ASEAN, WTO, UNESCO, UNICEF
Kể tên các chủng tộc trên thế giới?Môn gô lô it, Nê g rô it, Ơ rô pê ô it
Ngành công nghiệp chế biến lương thực thực phẩm gồm các phân ngành chính? Chế biến sản phẩm trồng trọt, Chế biến thủy sản, Chế biến sản phẩm chăn nuôi, thực phẩm đông lạnh, đồ hộp…
Việc phát triển nền kinh tế của Braxin dựa vào gi? Nguồn vốn lớn của nhà nước vay từ nước ngoai`, Nguồn vốn của các nhà tư bản trong nước, do các nhà tư bản nước ngoài đầu tư vào

 ----------------TIME ----------------
Nửa cầu Bắc ngả về phía Mặt Trời nhiều nhất vào ngày gì ?  22 tháng 6
Hai nửa cầu Bắc và Nam nhận được ánh sáng như nhau vào những ngày nào? Ngày 21- 3 và 23- 9.
Thời gian Trái Đất chuyển động quanh Mặt Trời một vòng là bao lâu ? 365 ngày 6 giờ.
Trong thế kỉ XX, đất nước Nhật Bản tập trung khôi phục và phát triển kinh tế vào thời gian nào ? 1945
Hiệp hội các nước Đông Nam Á thành lập từ năm nào? 1967 
Hiện tượng Mặt Trời lên thiên đỉnh chỉ xuất hiện ở bán cầu Bắc trong khoảng thời gian nào ?  Từ 21 – 3 đến 23 – 9 
Hiệp ước Nam Cực đã được 12 quốc gia trên thế giới ký kết vào năm bao nhiêu? 1959 
Hiệp định mậu dịch tự do Bắc Mĩ được thành lập vào năm nào? 1993
Cri-xtop Co-lom-bo khám phá ra Tân thế giới(Châu Mỹ) vào năm nào? 1492
Hiệp định Mậu dịch tự do Bắc Mỹ được thành lập vào năm gì?1993
Công cuộc Đổi mới ở nước ta triển khai từ năm nào? 1986
Bùng nổ  dân số ở  nước ta xảy ra vào thời gian nào? Giữa thể kỉ XX
Nước ta bước vào giai đoạn đẩy mạnh công nghiệp hoá, hiện đại hoá từ  năm bao nhiêu? 1996
Ân Độ thông qua chính sách sinh đẻ có kế hoạch vào năm nào? 1952
Ân Độ tiến hành cải cách kinh tế vào năm nào? Tháng7-1991

 ---------------CHARACTERISTIC----------------

Sự phát triển nông nghiệp của Braxin chủ yếu dựa vào? Mở rộng thêm diện tích trồng trọt
Angiªri là nước có dân số thuộc loại gi? Dân số trẻ
So với các nước trồng cây công nghiệp khác , Đông Nam Bộ có ưu thế nào nổi trội hơn ? Khí hậu cận xích đạo ổn định , ít thiên tai
Vấn đề bức xúc nhất ở Đông Nam Bộ hiện nay là ?  Ô nhiễm môi trường
Không khí càng nóng, khả năng chứa hơi nước như thế nào ? Cao
Môi trường vùng núi có khí hậu và thực vật thay đổi theo gì? Độ cao và hướng núi
Thiên nhiên Trung và Nam Mỹ phong phú và đa dạng nhưng chủ yếu thuộc môi trường? Đới nóng
Đới nóng nằm trong khoảng? Giữa 2 chí tuyến
Ở môi trường ôn đới lục địa Châu Âu sông có nhiều nước về? Mùa Xuân - hạ
Phần lớn đất đai ở Nam Âu có địa hình? Cao nguyên
Phần lớn đất đai ở  Đông Âu có địa hình? đồng bằng
Núi trẻ có đặc điểm: ? Đỉnh nhọn sường dốc
Sương muối là loại sương có đặc điểm gì ? Hình ảnh giống như hạt muối. 
Căn cứ vào bề mặt tiếp xúc bên dưới, các khối khí nào được hình thành ? khối khí đại dương, khối khí lục địa
Đặc điểm của khí hậu nhiệt đới là ? Thời gian chiếu sáng trong năm chênh nhau ít , Nóng quanh năm., Gió tín phong thổi thường xuyên
Nhiệt độ không khí thay đổi ? Theo độ cao, Gần biển hoặc xa biển, Theo vĩ độ.
Về mùa hạ phần phía đông của khu vực Đông Á thời tiết đặc trưng là ?  Mát, ẩm và mưa nhiều
Yếu tố thúc đẩy sự phát triển kinh tế-xã hội của khu vực Đông Nam Á là ? Nguồn lao động dồi dào, thị trường tiêu thụ lớn.
Nguyên tử nguyên thuỷ theo thuyết Big Bang có đặc điểm là ?   Chứa vật chất bị nén ép trong 1 không gian vô cùng nhỏ bé nhưng rát đậm đặc và có nhiệt độ vô cùng cao
Theo thuyết Big Bang, các ngôi sao và các Thiên Hà trong vũ trụ được hình thành chủ yếu do tác động của lực gì ? Hấp dẫn
Theo thuyết kiến tạo mảng, dãy Himalaya được hình thành do ?  Mảng Ấn Độ – Ôxtrâylia xô vào mảng Âu – Á 
Nguồn lực phát triển kinh tế xã hội là:  ? Toàn bộ các điều kiện tự nhiên, tài nguyên thiên nhiên, cơ sở vật chất, con người, đường lối 
Phương hướng xóa đói giảm nghèo ở nước ta hiện nay là ? Chú ý những chính sách ảnh hưởng trực tiếp đến người nghèo, Đẩy mạnh phát triển nông thôn và cải tiến hệ thống bảo trợ xã hội, Triển khai có hiệu quả chương trình mực tiêu quốc ga về xóa đói giảm nghèo
Ngành công nghiệp của Bắc Trung Bộ chưa phát triển tương xứng với tiềm năng là do? Cơ sở hạ tầng còn yếu kém và hậu quả của chiến tranh kéo dài
Phần đất liền của Đông Nam Á có tên gọi bán đảo Trung Ấn là do nằm giữa hai quốc gia ? Trung quốc và Ấn độ 
Đới ôn hoà nằm trong khu vực hoạt động của? Gió tây ôn đới 

 ----------------WHERE ----------------
Nước ta có mỏ dầu lửa đang khai thác thuộc vùng biển nào? Bà Rịa - Vũng Tàu
Trên thế giới, khu vực có lượng mưa nhiều nhất từ 1000 đến 1200 mm phân bố ở đâu? Ở hai bên đường Xích đạo.
Châu Mỹ tiếp giáp với 3 đại dương nào?
Các khối khí lạnh thường hình thành ở đâu ? Ở vị độ cao (gần cực )
Các sông " BI, Sông I-ê-nit-xây, sông Lê-na đổ ra biển nào? Bắc băng dương
Các gia vị và hương liệu (tiêu, quế, hồi, trầm hương...) là mặt hàng xuất khẩu chủ yếu của quốc gia hay khu vực nào sau đây? ĐNA
Gió mùa cận nhiệt đới và ôn đới phân bố ở khu vực nào ở châu Á? Đông Á
Nước nào có mức thu nhập vào loại cao ở châu Á? Cô-oet
Tây Nam Á tiếp giáp với một đại dương duy nhất là quốc gia nào? . Ấn Độ Dương
Vùng đồng bằng có lịch sử khai phá lâu đời nhất ở nước ta là ở đâu? ĐBSCL
Quốc gia nào ở Đông Nam Á có lãnh thổ hoàn toàn nằm trong nội địa là: ? Lào 
Các mỏ bôxit có trữ lượng lớn ở nước ta tập trung chủ yếu ở vùng nào? Nam Trung Bộ
Quốc gia nào có nhiều múi giờ đi qua lãnh thổ nhất là ? Nga
Nơi thu nhập bình quân đầu người cao nhất nước ta là nơi nào  ? Đông Nam Bộ
Khu vực nào đông dân nhất châu phi?
Cho biết nước công nghiệp nào phát triển nhất châu phi?
Khu vực trung và Nam Mỹ gồm?
Khu vực nào có lượng mưa trung bình năm dưới 200mm phù hợp với môi trường Hoang mạc
Hoang mạc Xa-ha-ra là hoang mạc lớn ở đâu? thuộc Bắc Phi
Các nước châu Phi có nguồn dầu mỏ dồi dào nhất thuộc khu vực nào? Bắc Phi 
Châu lục đông dân nhất hiện nay là Châu lục nào? Châu Á
Các đô thị lớn ở Châu Á thường tập trung ở đâu? Đồng bằng
Đại dương nào lớn nhất thế giới? Thái bình dương
Hoang mạc xahara là hoang mạc lớn ở đâu? Bắc Phi
Vùng khai thác khoáng sản nào suất khẩu có quy mô lớn ở châu phi? Nam phi
Khu vực đông dân cư nhất châu phi là khu vực nào? Trung Phi
Khu vực nào có quốc gia đông nhất? Châu phi 
Khu vực nào có nền kinh tế phát triển nhất Châu Phi? Nam Mỹ
Châu mỹ là lục địa nằm hoàn toàn ở đâu? Nửa cầu tây
Sông Amazon ở Nam Mỹ đổ ra đâu?Đại tây dương
Quốc gia nào Nam Mỹ đặc biệt trồng nhiều cà phê ? Braxin và Colombia
Quần đảo nào ở Châu đại dương nằm trong đới khí hậu ôn hòa? Núi Dilen
Dãy núi nằm giữa châu âu và châu á là dãy núi nào ? Dãy Uran
Khu vực nào  độ dân số cao nhất Châu Âu?  Bắc Âu
Châu lục nào tiếp giáp với 3 Đại dương: Thái Bình Dương, Đại Tây Dương, Bắc Băng Dương? Châu Mỹ
Nước công nghiệp nào phát triển nhất Châu Phi?  Cộng hòa Nam Phi
Rừng xích đạo xanh quanh năm điển hình nhất thế giới phát triển ở đâu? Đồng bằng Amazon
Châu lục nào có mật độ dân số thấp nhất thế giới? Châu Đại dương
Nước nào có khí hậu ôn đới hải dương điển hình của Châu Âu? Anh
Quần đảo nào ở châu Đại Dương nằm trong đới ôn hòa? NiuDilen
Kênh đào panama thuận lợi cho giao thông nối liền hai đại dương nào? Thái Bình Dương và Đại Tây Dương
Quốc gia ở Bắc Ấn có nhiều hồ đầm nhất do bằng hà cổ tạo nên là quốc gia nào? Phần Lan
Sông lớn nhất Châu Âu là sông nào? Sông Vônga
Fio là dạng bờ biển tiêu biểu ở đâu? Bắc Âu
Vùng trồng cây ăn quả lớn nhất nước ta là vùng nào? Đồng bằng sông Cửu Long và Đông Nam Bộ
Sông Cửu Long đổ ra biển qua địa phận Bến Tre bằng các cửa biển nào? Cửa Đại, cửa Ba Lai, cửa Hàm Luông, cửa Cổ Chiên
Ba vùng kinh tế trọng điểm nước ta, vùng nào có nhiều tỉnh thành nhất là? Vùng kinh tế trọng điểm Bắc Bộ
Ở Đồng bằng sông Cửu Long, lúa được trồng chủ yếu ở đâu?  Kiên Giang, Sóc Trăng, An Giang, Long An, Tiền Giang, Đồng Tháp
Vùng nào có thu nhập bình quân đầu người một tháng thấp nhất nước ta (năm 1999)? Vùng Trung du và miền núi Bắc Bộ
Ở Đồng bằng sông Cửu Long, vịt được nuôi nhiều nhất ở đâu? Bạc Liêu, Cà Mau, Sóc Trăng, Vĩnh Long, Trà Vinh
Vùng kinh tế nàocó diện tích lớn nhất nước ta? Trung du và miền núi Bắc Bộ
Dân cư nước ta tập trung đông đúc ở đâu?  Đồng bằng
Các tỉnh có nào sản lượng nuôi trồng thuỷ sản lớn nhất nước ta? Cà Mau, An Giang , Bến Tre.
vùng nào có mật dân số trung bình cao nhất cả  nước? Đồng bằng sông Hồng
Dân tộc kinh sinh sống ở vùng nào? Trung du và miền núi, đồng bằng, ven biển
Thành phố nào hiện nay là trung tâm công nghiệp lớn nhất nước ta? HCM
Cà phê trồng nhiều nhất ở tỉnh nào? Đăk Lăk
Các tỉnh nào trồng nhiều chè? Lâm Đồng , Gia Lai
Nghề làm muối phát triển mạnh ở tỉnh nào? Ninh Thuận ,Quảng Ngãi
Cảng nào là cửa ngõ quan trọng thông ra biển của Tây Nguyên? Đà nẵng
Khoáng sản apatit tập trung chủ yếu ở tỉnh nào? Lào Cai.
Tỉnh nào không thuộc vùng kinh tế trọng điểm phía Nam? An Giang
Tỉnh nào trong vùng BẮC TRUNG BỘ  không giáp biển?
Vườn quốc gia Phong Nha – Kẻ Bàng thuộc tỉnh nào ? Quảng bình
Trung tâm công nghiệp nào ở VÙNG BẮC TRUNG BỘ có chức năng chính là du lịch? Huế
Nghề khai thác tổ yến chủ  yếu phát triển ở đâu? Các đảo ven bờ từ Quảng Nam đến Khánh Hoà
Tây nguyên là nơi bắt nguồn của nhiều sông chảy về đâu? Đông Nam Bộ, Duyên Hải Nam Trung Bộ, Đồng bằng sông Cửu long
Hồ Dầu nổi tiếng nằm ở vị trí nào? Trên sông Sài Gòn , tỉnh Tây Ninh
Các đảo quần đảo thuộc vùng đồng bằng Sông Cửu Long tập trung nhiều nhất ở đâu? Trong vịnh Thái Lan
Các tỉnh nào VÙNG ĐỒNG BẰNG SÔNG CỬU LONG  có bãi cá , bãi tôm lớn nhất ? Kiên Giang , Cà Mau  
Dân cư của vùng ĐỒNG BẰNG SÔNG CỬU LONG tập trung đông đúc nhất ở đâu? Vùng ngọt dọc Sông Tiền , sông Hậu
Địa phương nào thuộc vùng kinh tế trọng điểm phía nam? Vĩnh Long
Vùng nào có í t tỉnh thành giáp biển ? Trung du miền núi Bắc bộ
Từ Bắc vào Nam,ta lần lượt gặp các khu du lịch biển nào? Hạ Long , Đồ Sơn , Non Nước , Nha Trang.
Nghề làm muối phát tri ển mạnh ở tỉnh nào ? Ninh Thuận ,Quảng Ngãi  .
Hãy cho biết sự phân bố chính của một số tài nguyên Trung quốc ở đâu ? Phía Đông Bắc và Phía Tây Bắc 
Các vùng kinh tế quan trọng của Ân Độ được tập trung chủ yếu ở đâu? Vùng ven biển
Thành phố nào đông dân nhất Trung Quốc? Thượng Hải
Miền nào của Thái Lan co điều kiện tự nhiên thuận lợi và kinh tế phát triển nhất? Miền Đồng bằng trung tâm
Nơi nào có tiềm năng khổng lồ về dầu mỏ, khí đốt và nhiều khoáng sản có giá trị khác của Angiªri  là? Vùng phía Nam
Vùng kinh tế nào quan trọng nhất Hoa Kì? Vùng Đông Bắc
Vào ngày 22 tháng 6, tia sáng Mặt Trời chiếu thẳng góc vào nơi nào ? Chí tuyến
Kiểu khí hậu nhiệt đới gió mùa châu Á phân bố chủ yếu ở khu vực nào ? N.Á , ĐNA

 ----------------WHO----------------
Thuyết kiến tạo mảng được xây dựng trên cơ sở công trình nghiên cứu của ai ? Vêghene
Người đầu tiên tìm ra Châu Mỹ là?

 ----------------WHY----------------

Nguyên nhân quan trọng nhất làm cho châu Á có nhiều đới khí hậu khác nhau và một số đới lại chia thành nhiều kiểu là ? Kéo dài từ vùng cực Bắc đến vùng Xích đạo, lãnh thổ rất rộng.
Sóng thần là những cơn sóng rất lớn, cao hàng chục mét, được hình thành do?Động đất hay núi lửa phun dưới đáy biển.
Các địa hình dạng nấm thường được hình thành do tác động của gì ? Gió
Tại sao dòng biển lại có ảnh hưởng lớn đến khí hậu của các vùng ven biển mà chúng chảy qua?  Làm thay đổi nhiệt độ, Làm thay đổi khí hậu, Làm thay đổi thời tiết.
Sóng biển được sinh ra do ? Núi lữa, động đất, gió 
Nguyên nhân sinh ra khí áp của một nơi cao hay thấp là do ? Nhiệt độ không khí giảm hay tăng , Trọng lượng không khí tăng hay giảm,
Nguyên nhân làm thời tiết thay đổi là ?  Do sự di chuyển của các khối khí. , So sự chuyển động của Trái Đất quanh Mặt Trời.
Vì sao các nước Đông Nam Á lại có những nét tương đồng nhau ? 
Nguyên nhân chủ yếu của sự thay đổi hướng chảy của các dòng biển là do tác động của ? Gió mùa 
Nguyên nhân nào làm cho thiên nhiên Việt Nam khác hẳn với thiên nhiên các nước có cùng vĩ độ Tây Á, Đông Phi và Tây Phi ? Việt Nam nằm trong khu vực nhiệt đới gió mùa
Nguyên nhân chính làm cho nước ta có điều kiện tiếp xúc với nền văn hóa thế giới là do : ? Sự phát triển của mạng lưới thông tin
Dân cư tập trung đông ở cao nguyên Đông phi vì?
Kiểu khí ôn đới ở Bắc Mỹ chiếm diện tích lớn nhất vì?
Khí hậu Bắc Mỹ phân hóa theo chiều Tây - Đông vì?
Bắc Hoa kỳ đông dân cư nhất vì?
Vì sao châu Phi là châu lục nóng nhất thế giới?Do phần lớn lãnh thổ nằm giữa 2 đường chí tuyến trông đới nóng của Trái Đất, trong khi đó các châu lục khác chỉ có phần nhỏ hoặc không có lãnh thổ nằm trong đới nóng
Cây cà phê được trồng nhiều nhất ở Tây Nguyên là do? Có khí hậu cận xích đạo và diện tích đất đỏ ba-dan rộng lớn
Vì  sao du lịch biển phát tri ển mạnh ở vùng Duyên hải Nam Trung Bộ ? Phong cảnh đẹp , mùa khô nóng kéo dài
Vì  sao sông ngòi vùng TÂY NGUYÊN có tiềm năng thuỷ điện lớn? Vì  đoạn trung lưu chảy qua nhiều sườn dốc của các cao nguyên
Vì  sao vùng Tây Nguyên có thế mạnh về du lịc sinh thái? Khí   hậu cao nguyên mát mẻ, Phong cảnh đẹp, Nhiều hệ sinh thái tự nhiên ở các vừon quốc gia

